---
title: 算法学习笔记
date: 2022-04-25 20:13:36
urlname: algorithm-notes
tags:
- LeetCode
- 算法
categories:
toc: true
---

我的第一篇博客，记录一下自己学习算法的过程。

<!-- more -->

## 关于
作为一个工作快5年的老程序员，希望现在重新开始学习算法不算太晚。其实大学里也学过算法，然而那时候课堂上老师只是照本宣科，课外自己也没有认真看书和写代码，所以考完试之后就忘得差不多了。到后来毕业找工作的时候虽然还有一点印象，但是对于算法的具体实现细节就完全不记得了。而且那时候的我十分看不起刷题这种行为，现在想想觉得很幼稚。

工作之后，虽然几乎没怎么用到算法，但是偶尔在需要用到算法的时候发现自己的算法储备捉襟见肘，甚至想要百度的时候也想不到合适的关键词。另外，在看各种库和框架的代码的时候，也时常看到一些算法的影子。最重要的是，在做了几年的CRUD Boy之后慢慢意识到，要做那些比较底层和基础的开发工作，对算法和代码能力的要求都是比较高的。因此也断断续续刷过一阵子算法题。最近看了google大佬[《我的算法学习之路》](https://blog.lucida.me/blog/on-learning-algorithms/)这篇文章之后，更加意识到学习算法的重要性。于是决定重新系统地学习一遍算法，并且用这篇博客来记录学习的过程。

## 计划
通过看书和刷题结合的方式学习算法。
- 书：《算法设计指南》为主，配合《算法4》
- 刷题：
    - 按照[《剑指Offer》](https://leetcode-cn.com/study-plan/lcof/?progress=upawfgd)的顺序做题，同时看《算法设计指南》书上相对应的知识点
    - 按专题做LeetCode上的高频题（参考[代码随想录](https://programmercarl.com/)）

> 刷题不是为了面试能遇到原题，而是巩固相关的数据结构和算法，掌握某一类问题的解决方法。

## LeetCode做题记录

### [剑指 Offer 09. 用两个栈实现队列](https://leetcode-cn.com/problems/yong-liang-ge-zhan-shi-xian-dui-lie-lcof/)
思路：一个栈用于输入队列，一个栈用于输出队列，当输出栈为空的时候把输入栈的内容Push到输出栈中
```Go
type CStack struct {
	arr []int
}

func (s *CStack) Push(value int) {
	s.arr = append(s.arr, value)
}

func (s *CStack) Pop() int {
	top := s.arr[len(s.arr)-1]
	s.arr = s.arr[:len(s.arr)-1]
	return top
}

func (s *CStack) Len() int {
	return len(s.arr)
}

type CQueue struct {
	in  CStack
	out CStack
}

func Constructor() CQueue {
	return CQueue{}
}

func (q *CQueue) AppendTail(value int) {
	q.in.Push(value)
}

func (q *CQueue) DeleteHead() int {
    if q.out.Len() == 0 {
        if q.in.Len() == 0 {
            return -1
        }
        for q.in.Len() > 0 {
            q.out.Push(q.in.Pop())
        }
    }
    return q.out.Pop()
}
```